Seleção Brasileira
Uma análise por Daniel Mendes
[SITE: https://www.instagram.com/daniel.sm/]

O hexa vem? 
Com a data da estreia da copa do mundo se aproximando, o coração do torcedor fica mais ansioso. Os que mais acompanharam o ciclo torcendo para uma conclusão vitoriosa, e aquele que não é totalmente antenado na seleção, mas não perde uma competição como a Copa do Mundo. Seja pra torcer ou para "cornetar" ele está presente. Mas a pergunta que essa análise se propõe a responder é: O Brasil é mesmo favorito? O torcedor pode ficar empolgado? e a convocação, nossa geração é boa? As respostas vem a seguir.

//---

A Campanha

Para você que estava desligado da seleção até agora, ou para você que gosta de números e acredita que eles representam o que aconteceu e pode acontecer dentro de campo, este paragrafo vai te deixar animado. 
Para chegar ao mundial deste ano, o Brasil fez uma campanha praticamente perfeita. Invicto, com o melhor ataque e melhor defesa. Os números são o seguintes: 14 vitórias e 3 empates em 17 jogos, tendo marcado 40 gols e sofrido apenas 5. Ainda conquistando uma Copa América em 2019, e chegando a final de uma outra. Esta que foi vencida pela Argentina.

//---

Somos Favoritos?

Sendo prático, a resposta é um sonoro sim. o Brasil, além de chegar de uma fase de eliminatórias excelente, conta com a falta de sorte de algumas seleções, que perderam titulares por conta de lesão. Como a França, que não contará com Paul Pogba e nem com N´Golo Kanté, titulares absolutos e peças fundamentais nos títulos recentes dos franceses. Mas o Brasil é favorito por isso? Sorte? Absolutamente não. Não só temos um das melhores gerações atuais dentre as seleções, como, em minha opinião, temos a convocação mais equilibrada e com mais talentos(ver abaixo).Além disso, os jogadores convocados em sua grande maioria vivem grande na fase atual. Resumindo, a seleção brasileira conta com retrospecto, elenco, fase dos jogadores e uma pitadinha de sorte no tocante as baixas das outras seleções

//--

Convocação

Nomes:
GOL: Alisson, Ederson e Weverton
LAT: Danilo, Daniel Alves, Alex Sandro e Alex Telles
ZAG: Thiago Silva, Marquinhos, Éder Militão e Bremer
MEI: Casemiro, Fabinho, Fred, Bruno Guimarães, Éverton Ribeiro e Lucas Paquetá
ATA: Antony, Raphinha, Richarlison, Gabriel Jesus, Pedro, Vinicius Jr, Rodrygo, Gabriel Martinelli e Neymar Jr.

Para aquele que mais acompanha, a convocação apresenta pouca ou nenhuma surpresa. O que é um ponto positivo visto que isso é um reflexo do trabalho coerente de Tite. Provavelmente, você tenha visto uma certa indignação na presença do nome de Daniel Alves na convocatória e esteja querendo saber se há alguma explicação para a presença dele. E a resposta é sim, Daniel Alves foi presente na maior parte do ciclo, e na seleção sempre entregou resultado, sendo o melhor jogador no título de 2019 e conta também com a ausência de concorrência na posição, visto que até mesmo o titular Danilo é alvo de críticas e comparações com laterais de outrora, imagine como está as opções para seu reserva. Dito isso, tanto pela entrega recente, quanto pelo vestiário, e por essa questão da falta de opções, o nome de Daniel Alves é sim compreensível de se estar na lista e, se o problema está no lateral reseva, corrobora ainda mais com a tese do favoritismo do Brasil.


//---

Agora, escrevo e envio
Chegando na mesma hora
Mas quando vou prosear
A pessoa foi embora
Abriu outro aplicativo
O mundo ficou cativo
Da tecnologia do agora.

Felizmente, pra orar
Não precisa de internet
Deus escuta todo mundo
Se quiser, faça esse teste
Dois pontos são dois joelhos
Seus lábios são aparelhos
Deixe que Deus interprete.



https://github.com/danielmendesm
https://www.instagram.com/daniel.sm/